文字:死树懒 白心上人 西西 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
遠慮なく借りるぜ とっつぁん
我就不客氣地借走了 征叔
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so harsh
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
So it goes
Again
色相が危険域にあります
色調處於危險區域
犯罪係数はまだ変動値ですが
犯罪指數雖然還是變動值
さらに急激に悪化する可能性もある
但也存在急劇惡化的可能
透明的影子
これ以上色相を濁らせたまま放置すれば
如果依然任由色調渾濁下去
最悪の場合…潜在犯認定もあり得ます
最壞的結果就是…可能會被認定為潛在犯
いえね…
真說不清
相棒が昔 今と同じ状況になったことを思い出しまして
我想起了我的搭檔 他也曾遇到同樣的情況
その相棒さんは どうなりましたか
那位搭檔後來怎麼樣了
相棒ではなくなった
他已經不是我的搭檔了
今は部下なんですよ
現在是我的屬下
皮肉なものです
真諷刺
ああなるまいと保身に徹してきたというのに
我明哲保身到今天 就是為了不像他那樣
その結果がこれでは…まったく…
沒想到卻是這種結果…真是
すぐに集中セラピーをセッティングします
我馬上安排集中治療
職場の方にはこちらから連絡…
您工作的地方由我聯繫
待ってください
請等一下
今はまだ困る
現在還不行
宜野座さん…
宜野座警官
先生 やり過ごしてみせますよ
醫生 我克服掉這一關給你看
こちらとしては 結果に責任は持てませんよ
至於結果 我可負不起責任哦
今の同僚…今年採用されたばかりの女の子なんですが
現在的同事中…有一個今年剛錄用的女孩子
彼女を見てると
看到她
希望が湧いてくるんですよ
心底就會湧起希望
心の持ちようでどうにかなるって…
總覺得調整心態能有所改善
雑賀先生…
雜賀老師
とにかく入れ
進來再說吧
おいおい…
喂喂…
銃まで持ってるのか
你連槍都帶上了嗎
分かりますか
您發現了嗎
古臭いリボルバーで　合ってる
我猜是老掉牙的左輪手槍 對嗎
まるで超能力だ
簡直像是超能力啊
いつも言ってるだろう
我不是常說嘛
観察力と論理的思考だよ　狡噛
這是靠觀察能力和邏輯分析啊 狡嚙
もう全員に連絡が行ったと思うが
我想大家都已經收到了消息
狡噛が逃亡した　疑問の余地は一切ない
毋庸置疑 狡嚙已經逃跑
はい
是
やつは槙島を追うだろう
他應該會去追槙島
我々も追い掛ける
我們也要進行追捕
逃亡執行官と遭遇した場合は　速やかに処分しろ
如果遇到逃跑的執行官 則立即處死
槙島は生け捕り
對槙島是活捉
狡噛さんは即時処分
狡嚙則是當場處死
そうだ
不錯
狡噛のことを考えるのは今はやめないか
現在先別考慮狡嚙的問題
槙島を追い詰めれば自然に再会できるだろう
只要追到槙島 自然就能再見到他了吧
槙島はどこにいますかね
槙島聖護到底在哪兒呢
やつの顔は割れているが
他的長相已經暴露
暴動の余波で　監視システムの何割かはまだ調整中だ
但由於之前那場暴動的影響 部分監視系統仍在維護
完全復旧まではあと五日
距完全恢復還需五天
その間　フェイスレコグニションによる捜査は期待できない
這五天內 無法使用面部識別系統進行搜查
槙島はその間に行方を晦まし
槙島是打算趁機隱匿去向
高飛びの算段をするのでは
遠走逃亡嗎
いいえ　必ず仕掛けてきます
不 一定會有所行動的
あの男は追い詰められて諦めるようなタイプじゃない
他不是那種被逼到絕路就會放棄的類型
最後の最後まで　この世界を試さずにはいられない
直到最後 他都會情不自禁地去挑戰這個世界
システムに守られたこの社会に
將赤裸裸的人性
剥き出しの人間性を突き付けてくる
擺在這個被西比拉庇護的社會面前
そのつもりで
出於這種目的
狡噛さんにも挑発する電話をかけたんです　槙島聖護は…
他才給狡嚙打了挑釁電話的 槙島聖護
色々あったと思うけど
最近發生了很多事
大丈夫
你不要緊吧
まあ…落ち込んでる場合じゃありませんし
沒什麼 現在也不是氣餒的時候
こんなお姉さんでよかったら　話し相手になるわよ
我這個大姐姐合適的話 可以充當你的傾訴對象哦
そういえば人に愚痴ってないな
說起來 我還從沒向別人抱怨過呢
狡噛さんが…
狡嚙他
潜在犯じゃなくて
不是潛在犯
本物の人殺しになっちゃうなんて
而是變成真正的殺人犯這種事
絶対に嫌です
我絕不想看到
何もかも…自分で背負い込むっていうのは駄目よ
無論如何 不許獨自背負一切哦
大丈夫ですよ
沒關係
心配なら色相判定してみます
你擔心的話 可以做一下色調判定
朝自分でチェックしてびっくりしちゃいました
早上我自己檢查時也吃了一驚
こんなことになったのに　ペイルターコイズ
明明發生了這種事 卻還是天藍色
私　どれだけ薄情なんだろう…
我到底是有多無情…
心とサイコパスは別のものよ
感情和反社會人格是兩碼事
じゃあ　サイコパスって何なんですか
那麼 反社會人格到底算什麼
心って…
感情
何なんですか
又是什麼
寝てないのか
昨晚沒睡嗎
次に槙島が何をするのか
下一步槙島將會做出什麼事
その行動予測が　なかなかうまくいかなくて…
對他的行動預測不太順利啊
やはり　あの男がもう一度何か仕出かすと
你是說 那個男人還會犯事嗎
後五日で　首都圏のセキュリティーネットワークが完全復旧する
五天后 首都圈的安保網路將完全恢復
刑事課の分析官から仕入れた情報です
這是從刑事科的分析官那裡得到的情報
槙島にとって
對槙島來說
それが最後の花火を上げるタイムリミットになるでしょう
這將成為他燃放煙花的最後期限吧
コーヒーが入れてある
咖啡泡好了
本物の豆だからめちゃくちゃ濃いぞ
現磨出來的可是很濃的哦
ありがとうございます
謝謝
お前が持ち出してきた資料には目を通したよ
你帶來的資料我大致過了一遍
なるほど　苦戦するわけだ
原來如此 難怪你們會陷入苦戰
雑賀先生の印象は
您對他的印象如何
シビュラシステム運営下に政治犯というものが存在するとすれば
如果說在西比拉的運作下 仍有政治犯存在的話
あの男のことだろうな
應該就是指的他吧
テロリスト　アナキストアジテーター
恐怖主義者 無政府主義煽動者
民衆に興味のない　自殺願望のある革命家
對民眾興味索然 甘願殺身成仁的革命家
何の道ろくなもんじゃない
總之都不是什麼好的
ところでアナキズムの定義とは
我問你 無政府主義的定義是什麼
支配と権力の否定です
否定統治與權力
ただ　混乱と無秩序という意味ではない
不過 也並非混亂與無序
そうだ
沒錯
非人間的な支配システムの否定
否定非人類的統治系統
より人間的なシステムの構築
進而構建更加人性化的系統
槙島はアナキストに近いが
雖然槙島近似無政府主義者
彼ほど破壊を好むとなると
但像他那樣對破壞的狂熱喜愛
本来の語義からだいぶ離れる
已經遠遠偏離本來的語義了
非人間的な支配システム…
非人類的統治系統
即ちシビュラですよね
就是指西比拉吧
マックス·ウェーバーの言葉を借りれば
借用馬克斯•韋伯的話來講
理想的な官僚とは「憤怒も不公平もなく　さらに憎しみも激情もなく
所謂理想的官僚 即是「無憤怒無偏袒 更無憎惡無激情」
愛も熱狂もなく　ひたすら義務に従う人間のことだ」という
「亦無喜愛無狂熱 一心一意遵從義務之人」
シビュラシステムは そういう意味では理想の官僚制的行政に近いかもしれない
這個意義上 西比拉或許已接近理想的官僚行政
ただしそれは…
不過
公表されているシビュラの仕様が全て真実という前提の上での話だ
前提是現公開的西比拉的運作方式完全屬實
槙島は電話で俺に「シビュラの正体を知った」と言っていました
槙島在電話中對我說 「我知道西比拉系統的真面目了」
「お前が命を懸けて守るようなものではない」とも…
還說 「它沒有你不惜生命也要保護的價值」
マックス·ウェーバーからもう少し引用しよう
再次引用一下馬克斯•韋伯的理論吧
官僚制的行政は知識によって大衆を支配する
官僚行政利用知識統治民眾
専門知識と実務知識
即專業知識與實務知識
そして　それを秘密にすることで優越性を高める
並將其嚴加保密 以提升優越性
槙島はその優越性を剥ぎ取ろうとしている
槙島就是想剝下這層優越性的外衣
それはうまくいきかけた
他進行得很順利
例の暴動で この社会はかなりの危険ラインまで脅かされた
之前的暴動 將這個社會逼上了一條相當危險的路
そして厚生省から槙島に対して何らかの提案があった
於是 厚生省向槙島提出了某種方案
だがその提案を拒絶した
然而 被他拒絕了
一度録画か録音付きで
真想在有錄影或錄音的條件下
その槙島という男と話してみたいもんだ
跟這個叫槙島的人談一談啊
研究の一環ですか
算是研究的一環嗎
そういう段階じゃないな
也談不上研究啊
純粋に捜査協力のためにだよ
純粹是為了協助調查哦
もしこの席に槙島もいたら
如果槙島在場
どんなふうに参加してくると思う
你覺得他會怎樣參與我們的談話呢
あいつは…
那傢伙啊
マックス·ウェーバーを持ち出された次の瞬間には
他會在你談起馬克斯•韋伯的下一秒
フーコーやジェレミー·ベンサムの言葉を引用して返すでしょう
就引用傅柯或是傑里米•邊沁的言論來回敬你吧
※米歇爾·傅柯：法國哲學家和「思想系統的歷史學家」
※傑里米•邊沁：英國法律改革運動的先驅和領袖
「システムというよりは 巨大な監獄では」
「與其說是系統 不如稱之為巨型監獄吧」
「パノプティコン…」
「圓形監獄…」
※圓形監獄：由傑里米•邊沁提出 其構造既可掌握犯人的舉動 又能實現
其「自我監禁」 被米歇爾·傅柯認為是19世紀訓誡制度的一個典型例證
「一望監視施設の最悪の発展形」
「瞭望監視設施最為惡劣的發展形態」
「最少の人数で最大の囚人をコントロールする」
「用最少的人手 控制最多的囚犯」
もしかしたら『ガリヴァー旅行記』辺りも引用するかもしれない
或許還會引用『格列佛遊記』的相關內容
あの男はシニカルで歪んだユーモアの持ち主です
那個男人有著飽含諷刺且歪曲的幽默感
なるほど
原來如此
進み過ぎた科学と政治への風刺として…
以諷刺過度發展的科學與政治
そういう男です
他就是這種男人
踏み込んだ質問をさせてもらう
我問一個比較深入的問題
君は槙島と自分が似ていると思うか
你覺得自己與槙島相像嗎
理解できる点はあります
有些方面我可以理解
槙島の過去は何も分かっていません
我對他的過去一無所知
ただ一つ確実なのは
但有一點可以肯定
やつの人生には重大な転換点があった
他的人生中有一個重大的轉捩點
自分が特異体質だと気付いた瞬間です
就是他察覺出自己擁有特殊體質的瞬間
自分のサイコパスを自在にコントロールできる体質
擁有可以自如掌握反社會人格的體質
それを「特権」だと思う人間もいるでしょう
或許有些人會將此視為一種「特權」吧
でも　槙島は違った
但槙島並非如此
やつが覚えたのは
他所感受到的
おそらく　疎外感です
恐怕是排斥感
この社会でシビュラシステムの目に映らないということはある意味
在這個社會 西比拉看不到自己 某種意義上
人間としてカウントされないのと同じでは…
等同於未被劃入人類範疇
仲間に入れてもらえなかった子供
就像個不被夥伴接受的孩子
なるほど…
原來如此
案外そんな気分が槙島の原点なのかもしれないね
或許這種心情就是槙島的出發點呢
とはいえ全ては推測です
話雖如此 一切都只是推測罷了
本当のところは　本人に聞いてみるまで分からない
只有問他本人才能知道真相
君は聞くつもりはない
而你不打算問他吧
はい
是的
片付けが終わったら　書斎に来なさい
收拾好了就來書房
面白いものを見せよう
給你看些有趣的東西
以上のように 狡噛慎也の性格と思考を理解し
綜上所述 熟悉狡嚙慎也的性格 思維模式
行動パターンを予測するに当たって
預測他下一步的行動走向 在這方面
最も適任なのは我々刑事課一係です
我們刑事一科才是最合適的
あっ　そう…
啊 這樣
で　どうだった
好了 結果怎樣
われわれの任務に変更はない
我們的任務不變
狡噛と槙島聖護の追跡は
追捕狡嚙和槙島聖護
引き続きわれわれ一係が担当する
依舊由我們一科負責
無茶だ…
真是胡來
お嬢ちゃんも　それにお前も
大小姐是 你也是
もうこれ以上　あの２人に関わり合うべきじゃない
我們不應該再和那兩人繼續糾纏了
一係でなきゃ駄目なんだ
必須由一科來
俺たちなら　狡噛を撃つ前に投降を呼び掛けることだって…
我們的話 還可以在殺死狡嚙前說服他投降
なあ　伸元
我說啊 伸元
いつからそんなに甘くなった
你什麼時候變得這麼幼稚了
たとえコウが投降したとしても
就算狡投降了
あいつは施設に送り込まれて殺処分だろう
他也是會被馬上送進監獄 斬立決的吧
狡噛慎也を追う以上
既然我們要追捕狡嚙慎也
俺たちはあいつと命のやりとりをするしかない
就不得不和他進行生死搏鬥
だったらいっそ　三係に任せて…
這樣的話還不如乾脆交給三科
人ごとで済ませって言うのか
借別人的手來了事嗎
どうせあんたも察した上で放っておいたんだろう
反正你肯定也是事先察覺 放任他跑了的吧
狡噛が出ていくのを止めもせず
不僅沒阻止狡嚙逃走
指をくわえて見送ったんだろうが
還助其一臂之力了的對吧
あいつに槙島を殺させるために
為了讓他殺死槙島
れっきとした背任行為いや　犯罪行為だぞ
這是明顯的瀆職行為 不對是犯罪行為
口先でどう言い繕おうと
不管你怎麼花言巧語
ドミネーターだけはごまかせない
支配者你是騙不過的
今この場で犯罪係数を測ってやろうか
要我現在測一下你的犯罪係數嗎
くそっ…
可惡
くそっ
該死
どいつもこいつも 俺を置き去りにして
不管是誰 都背離我而去
勝手に向こう側に行きやがって…
隨隨便便就去了對立面
あんたも狡噛も そんなに正義の味方になりたいのか
你也是狡嚙也是 就那麼想成為正義的夥伴嗎
正義じゃない
不是正義
執念だ
是執著
他にもっと賢い生き方があると分かっていても
明知道有其他更聰明的生存方式
そこに背を向けたら
但如果轉身放棄的話
自分の積み上げてきた全てが嘘になる
自己一直以來所積累就全都白費了
そういう瞬間があるんだよ
是有這麼一種時刻的
それが 貴様ら執行官の意地だと
這就是 你們執行官所謂的固執
執行官だからじゃない
並不因為是執行官
こいつは男の意地ってやつだ
這東西叫男人的固執
だったら俺には俺の意地がある
那好 我也有我的固執
狡噛のバカは必ずこの手で止める
狡嚙的愚蠢行動一定由我來阻止
誰が何と言おうとだ
不管任何人怎麼說
あれはもう駄目だな
那個已經沒用了
ただ　今の状況下で即座に手駒にできる人材が…
但是 當前局面下能立即拿來用的棋子
何だと
什麼
それは皆の総括による結論なのか
這是綜合大家的意見得出的結論嗎
うん…だが…
沒錯…但是
いや　今この容量では理解しきれない
不是 現在這個腦容量無法完全理解
いったんそちらに戻ってコンセンサスを取りたい
我想先返回 和大家取得一致意見
これは何なんですか
這是什麼
古いタイプの匿名掲示板だよ
老式匿名論壇
海外のサーバーを幾つも経由して　運営されている
通過幾個海外的伺服器運營著
海外のサーバー
海外伺服器
あるところにはあるんだよ
總有些地方會有的
だから　シビュラシステムにも目を付けられていない
所以 也沒被西比拉系統監測到
ここを使ってるのは　元大学教授やジャーナリスト　評論家　文学者
這裡有以前的大學教授 記者 評論家 文學人士
シビュラシステムによって用済みになったとされた人々
都是被西比拉判定為廢物的人
今でもこう鬱憤がたまると書き込むわけさ
如今也是 有什麼鬱憤積累了就寫出來宣洩
シビュラなんてろくなもんじゃない
西比拉也不是個什麼好東西
ここがこんなに問題だってね
問題都這麼嚴重了…等等諸如此類
不毛かもしれないが
雖然可能沒什麼用
こんな場所がないよりはいいだろう
但這種東西 有的總比沒有好
さっき食事の前に１つスレッドを立てておいた
剛才吃飯前 我發起了一個新話題
※五天內讓西比拉系統完全崩潰的方法是？
これは…
這是
みんな面白い遊びだと思って乗ってきてくれてね
大家都以為是個好玩的遊戲就進來參與了呢
どうにもバカげた冗談ばかりに見えますが…
怎麼看都像是一堆荒唐無聊的回答
ならお前が一番面白いと思ったジョークを探せ
那麼來找找你覺得最有意思的玩笑話
お前と槙島は似た者同士だ
你和槙島是一個類型的人
そのインスピレーションを信じてみるといい
就試著相信一下你的靈感好了
どうした
怎麼了
気になる文章が…
有段讓我在意的話
食料不足でシビュラシステムが崩壊…
糧食不足引起西比拉系統的崩潰
ハイパーオーツ…
超級燕麥
「今この国の食卓に並ぶのは
[如今擺在這個國家餐桌上的
９９％がハイパーオーツを原料とする加工食品です」
99%都是以超級燕麥為原料加工的食物]
「究極の収穫効率を誇る遺伝子組み換え麦
[號稱有著超高產量的轉基因燕麥
ただ一品目に依存しています」
現在僅依賴這一個品種]
「多様性を失った大量の『単一種』か」
[失去了多樣性的大量“單一品種”嗎]
「なるほど 一つ致命的な欠陥が見つかれば
[原來如此 找出一個致命缺陷的話
一気に全滅する可能性もある」
有可能一下子全盤皆輸]
これが槙島の次の狙いかも…
或許這就是槙島的下一個目標
食料の自給か…
糧食的自給自足嗎
はい
是的
この手があったかと…
還有這一手
農作物　生産体制　遺伝子組み換え
農作物 生產體制 轉基因
その辺りの資料はありませんか
有這方面的資料嗎
任せろ
交給我
人口の激減とシビュラシステムの完成により
因為人口的銳減及西比拉系統的成型
人口の都市部への一極集中は歯止めが利かなくなった
導致人口向城市集中的現象一發不可收拾
だが人は動けても 土地は動かせない
但人是動的 土地不能動
農地における第１次産業は
以耕地為基礎的第一產業
もはや完全自動化を余儀なくされた
不得不轉變成全自動化操作
ドローンによる作業の機械化
無人機帶來了機械化生產
遺伝子改良されたハイパーオーツと
基因改良過的超級燕麥
善玉ウイルスによる疫病対策
依靠良性病毒的疾病對策
こうして　完全無人化農耕システムが完成したことにより
這樣就完成了全自動無人化農業生產
この国から農業という職種は消えうせた
農業這一工種就徹底消失了
今では北陸全域が人口ゼロの　巨大穀倉生産基地
如今整個北方是人口為0的巨大糧食生產基地
もし仮に農作物の健康管理にトラブルが生じたら
如果農作物的健康管理方面出了問題
単一品種のハイパーオーツは
單一品種的超級燕麥
疫病によって壊滅的な被害を被る
就會因疾病受到毀滅性的打擊
自給体制が崩壊すれば
自給自足的體制一旦崩潰
日本は再び食料を輸入しなければなりません
日本就不得不再度從國外進口糧食
他国に対するコミュニケーションを拒絶していたそれを
過去拒絕與他國來往的閉關策略
急激にあらためなければならない
也必須做出改變
食料不足によって日本国民全体の犯罪係数が上昇
糧食不足 會導致全體日本民眾的犯罪係數上升
食料輸入を解禁すれば
解禁糧食輸入的話
国境警備はどうしても緩めざるを得ない
邊境警備無論如何也會放鬆
難民の流入も始まるでしょう
隨之而來的還有難民的流入吧
そうなれば　犯罪係数の測定そのものが無意味になるかも…
那樣一來 測量犯罪係數本身可能也會毫無疑義
それを実現するためには…
為了實現這些
専門家の力が必要です
需要專業人士的力量
今　槙島は…
現在 槙島
槙島聖護を殺そうとするお前の計画に
在你打算殺死槙島的計畫中
俺は意図的に加担した
我按自己的意願參加了
その自覚がある以上
已經做好了這個覺悟
次に抜き打ち検診を食らったら
下次突擊檢查的時候
それが年貢の納め時だな
就是我接收制裁的時候吧
本当にご迷惑をお掛けしました
真的給您添麻煩了
気にするな
別在意
社会に参加せずに引きこもっていた罰が当たっただけさ
這只是 對我這種躲著不融入社會的人的懲罰而已
先生…
老師
お前に手を貸したことで
祝你一臂之力
俺は俺の役目を果たせたと思ってる
我想我已經完成自己的使命了
だが…
但是
それでも結局　汚れ仕事は
即便如此最終骯髒的工作
狡噛…お前一人に押し付けてしまうことになるんだな
狡嚙…還是都推到你一個人身上了啊
それこそ　気にしないでください
這些才是 您別在意
なぜだか　俺以外の誰かがあいつを殺すってのが
不知道為什麼 除我之外的其他人殺死那傢伙
想像もつかないんですよ
我想像不出來
狡噛さん…
狡嚙…
「常守朱監視官」
[常守朱監視官]
「今から…」
[接下來…]
「あなたに全ての真実を告げましょう」
[告訴你全部真相吧]
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
無法愛上他人
だけと　誰かに愛されたくて
卻渴望被他人所愛
変わらない昨日がずっと
即使日復一日
続いたとしても
一成不變
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了遠方的我們
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
聽不見呼喚
いつだって
無論何時
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
與你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
無論什麼罪孽 我都幫你背負
道なき道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
與你一起